# 前端的安全防范

这个领域一直是我最惧怕的一个部分，因为自己完全不了解，所以也不敢瞎写瞎总结。

但是基本概念还是需要知道的，所以有了这个部分的总结。



## XSS

这个问题好像在面经的出现频率非常之高。

XSS 简单点来说， 中文名为跨站脚本, 是发生在**目标用户的浏览器**层面上的，简单理解就是：攻击者想尽一切办法将可以执行的代码注入到网页中。重点在**脚本**上。

可以分为两种类型：**持久型和非持久型**。

- 持久型就是攻击的代码被服务端写入进**数据库**中。

  这种攻击危害性很大，因为如果网站访问量很大的话，就会导致大量正常访问页面的用户都受到攻击。

  比如在一些论坛的评论中，写script标签加alert语句，如果前后端没有做好防御的话，这段评论就会被存储到数据库中，这样每个打开该页面的用户都会被攻击到。

- 非持久型一般通过**修改 URL 参数**的方式加入攻击代码，诱导用户访问链接从而进行攻击。

  比如说

  ```html
  http://www.domain.com?name=<script>alert(1)</script>
  ```

  然后代码里正好也有这个指标：

  ```html
  <div>
      {{name}}
  </div>
  ```

  然后就凉凉了。

  这种攻击方式一般Chrome浏览器自动就能防御了，但是用户不一定都用Chrome呀，所以防范还是很重要的。

**划重点，如何防御**

**1.转义字符**

转义输入输出的内容，对于引号、尖括号、斜杠进行转义。



但是对于显示富文本来说，显然不能通过上面的办法来转义所有字符，因为这样会把需要的格式也过滤掉。

对于这种情况，通常采用白名单过滤的办法。

> 以下代码来自yuchengkai大佬的进阶之道：

```javascript
const xss = require('xss')
let html = xss('<h1 id="title">XSS Demo</h1><script>alert("xss");</script>')

//控制台输出
console.log(html)
> <h1>XSS Demo</h1> &lt;script&gt;alert("xss");&lt;/script&gt;
```

以上示例使用了 `js-xss` 来实现，可以看到在输出中保留了 `h1` 标签且过滤了 `script` 标签。



**2.CSP**

CSP 本质上就是建立白名单，开发者明确告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截是由浏览器自己实现的。我们可以通过这种方式来尽量减少 XSS 攻击。

通常可以通过两种方式来开启 CSP：

1. 设置 HTTP Header 中的 `Content-Security-Policy`
2. 设置 `meta` 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`

这里以设置 HTTP Header 来举例:(更多参看[MDN文档](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy))

- 只允许加载本站资源

  ```
  Content-Security-Policy: default-src ‘self’
  ```

- 只允许加载 HTTPS 协议图片

  ```
  Content-Security-Policy: img-src https://*
  ```

- 允许加载任何来源框架

  ```
  Content-Security-Policy: child-src 'none'
  ```

对于这种方式来说，只要开发者配置了正确的规则，那么即使网站存在漏洞，攻击者也不能执行它的攻击代码，并且 CSP 的兼容性也不错。

不过这里就是斗胆简单说了一些，还可以看看[这篇文章](https://www.cnblogs.com/unclekeith/p/7750681.html)，感觉说的比较详细。



## CSRF

这个问题也经常出现在面经里，而且我的小伙伴在字节跳动三面的时候就被问到了。除了问CSRF之外，面试官还问她token是放在哪里的……等下也来试着回答一下这个问题。

> （至于我为什么没有面字节……那时候我在写论文……一般辛酸泪……不提也罢）



CSRF 中文名为**跨站请求伪造**。

原理就是攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。

CSRF攻击的本质在于**利用用户的身份，执行非本意的操作。**重点在于：**CSRF的请求是跨域且伪造的。**

简单说就是：跨站请求伪造的攻击是攻击者通过一些技术手段欺骗用户的浏览器去访问用户曾经认证过的网站并执行一些操作（如发送邮件、发消息、甚至财产操作如转账和购买商品等）。由于浏览器曾经认证过，所以被访问的网站会认为是真正的用户操作而去执行。这利用了web登录身份认证的一个漏洞：**简单的身份认证只能保证请求来自用户的浏览器，但不能识别请求是用户自愿发出的。**



**划重点，如何防范**

防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：

1. Get 请求不对数据进行修改
2. 不让第三方网站访问到用户 Cookie
3. 阻止第三方网站请求接口
4. 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token

#### SameSite

可以对 Cookie 设置 `SameSite` 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击，但是该属性目前并不是所有浏览器都兼容。

#### 验证 Referer

对于需要防范 CSRF 的请求，我们可以通过验证 Referer 来判断该请求是否为第三方网站发起的。

#### Token

服务器下发一个随机 Token，每次发起请求时将 Token 携带上，服务器验证 Token 是否有效。



更多的内容可以去看看[若愚大佬的知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22521378)



## 点击劫持

点击劫持是一种**视觉欺骗**的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 `iframe` 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 `iframe` 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。

对于这种攻击方式，推荐防御的方法有两种。

**1.X-FRAME-OPTIONS**

`X-FRAME-OPTIONS` 是一个 HTTP 响应头，在现代浏览器有一个很好的支持。这个 HTTP 响应头 就是为了防御用 `iframe` 嵌套的点击劫持攻击。

该响应头有三个值可选，分别是

- `DENY`，表示页面不允许通过 `iframe` 的方式展示
- `SAMEORIGIN`，表示页面可以在相同域名下通过 `iframe` 的方式展示
- `ALLOW-FROM`，表示页面可以在指定来源的 `iframe` 中展示



**JS 防御**

对于某些远古浏览器来说，并不能支持上面的这种方式，那我们只有通过 JS 的方式来防御点击劫持了。

```html
<head>
  <style id="click-jack">
    html {
      display: none !important;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <script>
    if (self == top) {
      var style = document.getElementById('click-jack')
      document.body.removeChild(style)
    } else {
      top.location = self.location
    }
  </script>
</body>
```

以上代码的作用就是当通过 `iframe` 的方式加载页面时，攻击者的网页直接不显示所有内容了。



## 中间人攻击

中间人攻击是**攻击方同时与服务端和客户端建立起了连接，并让对方认为连接是安全的，但是实际上整个通信过程都被攻击者控制了**。攻击者不仅能获得双方的通信信息，还能修改通信信息。

通常来说不建议使用公共的 Wi-Fi，因为很可能就会发生中间人攻击的情况。如果你在通信的过程中涉及到了某些敏感信息，就完全暴露给攻击方了。

防御中间人攻击其实并不难，只需要增加一个安全通道来传输信息。**HTTPS 就可以用来防御中间人攻击**，但是并不是说使用了 HTTPS 就可以高枕无忧了，因为如果你没有完全关闭 HTTP 访问的话，攻击方可以通过某些方式将 HTTPS 降级为 HTTP 从而实现中间人攻击。



## 总结

这里总结了一些常见的攻击和防范措施，主要是让自己有个大致的影响，不要别人说起来，自己完全不懂。

另外，yuchengkai还推荐了一个学习的respiratory-[the-book-of-secret-knowledge](https://github.com/trimstray/the-book-of-secret-knowledge)。先记在这里，后面再去深入学习一下。