# 浏览器

## 1.浏览器的存储方式有哪些？有什么优缺点？

Cookie、localStorage、sessionStorage、indexDB

Cookie一般由服务器生成，可以设置过期时间；sessionStorage 页面关闭就被清理；localStorage和indexDB除非被清理，否则一直存在。

Cookie上限是4K，local上限都是5M，indexDB没限制

Cookie每次都会携带在 header 中，对于请求性能影响，其余不参与



处于性能考虑，没有大量数据存储需求的话，可以用localStorage和sessionStroage。



## 2.Service Worker&Web Worker&Web Socket

Web Worker利用线程消息传递来实现并行，把复杂的功能推到后台线程中，主js可以正常运行，比如说事件监听和其他UI交互。当复杂功能完成时会告知结果，然后更新web app。（动态图表每个都通过一个独立的Web worker去获取数据）

Web Socket 是客户端和服务器之间有一个长连接，双方可以在任何时候开始发送数据。适合用于任何需要经常与服务器进行通信，并且可以从服务器能够直接与客户沟通的Web App。(聊天软件、在线游戏等)

Service Worker是一个网络代理，可以控制页面中的请求是如何处理的，一般可以用来实现缓存的功能。因为存在请求拦截，所以传输协议需要是https。(三步：先注册 Service Worker；监听到 install事件以后就可以缓存需要的文件；下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据。)



## 3.浏览器的缓存位置

从缓存位置上来说分为四种，并且各自有**优先级**，当依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去请求网络。顺序是：

1. Service Worker
2. Memory Cache
3. Disk Cache
4. Push Cache
5. 网络请求

当 Service Worker 没有命中缓存的时候，我们需要去调用 `fetch` 函数获取数据。如果我们没有在 Service Worker 命中缓存的话，会根据缓存查找优先级去查找数据。**但是不管我们是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示我们是从 Service Worker 中获取的内容。**

Memory Cache 是内存中的缓存，读取内存中的数据肯定比磁盘快。**内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。** 一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了。

Disk Cache是存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache **胜在容量和存储时效性上**。

Push Cache 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。**并且缓存时间也很短暂，只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放。**

如果都没有命中，那只能通过发请求了。



## 4.缓存策略

分为强缓存和协商缓存

强缓存主要通过http头部实现，有两个Expires 和 Cache-control

协商缓存，用于缓存过期，请求验证的过程。通过http头部实现。

有两种：

Last-Modified和If-Modified-Since

ETag 和 If-None-Match



## 5.对于频繁变动的资源

对于频繁变动的资源，首先需要使用 `Cache-Control: no-cache` 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 `ETag` 或者 `Last-Modified` 来验证资源是否有效。

这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。



## 6.代码文件的缓存

一般来说，现在都会使用工具来打包代码，那么我们就可以对文件名进行哈希处理，只有当代码修改后才会生成新的文件名。基于此，我们就可以给代码文件设置缓存有效期一年 `Cache-Control: max-age=31536000`，这样只有当 HTML 文件中引入的文件名发生了改变才会去下载最新的代码文件，否则就一直使用缓存。



## 7.如何不缓存

设置cache-control为no-cache,no-store

praga:no-cache

expires:设置过期时间



## 8.渲染机制

DOM树   CSSOM树  渲染树



## 9.重绘和回流

- 重绘是当节点需要更改外观而不会影响布局的，比如改变 `color` 就叫称为重绘
- 回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。

回流**必定**会发生重绘，重绘**不一定**会引发回流。回流所需的成本比重绘高的多，改变父节点里的子节点很可能会导致父节点的一系列回流。

