# 跨域

## 1.为什么要跨域？

当一个资源从与该资源本身所在服务器中不同域、协议、端口请求一个资源时，出于安全原因，浏览器限制从脚本内发起的跨源HTTP请求，XMLHttpRequest和Fetch API。

引入这个机制主要是用来防止CSRF攻击的（利用用户的登录态发起恶意请求）。

没有同源策略的情况下，A 网站可以被任意其他来源的 Ajax 访问到内容。如果你当前 A 网站还存在登录态，那么对方就可以通过 Ajax 获得你的任何信息。

(当然跨域并不能完全阻止 CSRF，因为浏览器不一定是限制了请求，也可能是拦截了返回结果)



## 2.Jsonp的实现原理

原理就是利用script标签没有跨域限制的漏洞。

通过 `<script>` 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。

```html
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script>  
```

JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于 `get` 请求。

在开发中可能会遇到多个 JSONP 请求的回调函数名是相同的，这时候就需要自己封装一个 JSONP，以下是简单实现:

```javascript
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data)
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```



## 3. CORS

浏览器会自动进行 CORS 通信，实现 CORS 通信的关键是后端。只要后端实现了 CORS，就实现了跨域。

服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。

如果发起请求时设置WithCredentials标志设置为 true，从而向服务器发送cookie，但是如果服务器的响应中未携带Access-Control-Allow-Credentials: true，浏览器将不会把响应内容返回给请求的发送者。

两种请求：

简单和复杂请求，复杂请求首先使用 OPTIONS 方法发起一个预检请求（preflight request），从而获知服务器是否允许该跨域请求，服务器确认允许之后，才发起实际的HTTP请求。



## 4.document.domain

只能在二级域名相同的情况下，只需要给页面添加 `document.domain = 'test.com'` 表示二级域名都相同就可以实现跨域了。



## 5.postMessage

常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息。

```js
// 发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com')
// 接收消息端
var mc = new MessageChannel()
mc.addEventListener('message', event => {
  var origin = event.origin || event.originalEvent.origin
  if (origin === 'http://test.com') {
    console.log('验证通过')
  }
})
```

