# 面试笔试中遇到的题

## 1.数组去重通用API

这是8月3号网易提前批笔试题问答题的第二道。

要求就是写一个数组去重的API，第一个参数是一个数组，第二个参数是一个函数（对象数组去重的规则）。

觉得这道题考得很经典，所以在这里记一下。

思路就是当它是数组的时候，直接用这个Set数据结构去重，如果是个对象数据的话，就新建一个Map，按照传入的函数返回的值，存入Map。这里用到了filter，它是用传入的函数测试所有的元素，并且返回所有通过测试的元素。

```js
function fn(arr,rule){
    if(!rule){
        return Array.from(new Set([...arr]));
    }else{
        const res=new Map();
        return arr.filter((a)=>!res.has(rule(a))&&res.set(rule(a),1));
    }
}
```

## 2.判断数组是否连续的问题

这是8月6号拼多多面试的时候让写的题目。

[0,10] [8,10] [10,30] true

[0,10] [25 30] [8 20] false

说让写一个方法来实现这个功能，判断数组是不是连续的

思路一：

当时脑子卡，说用每个子数组中的第一个元素跟前一个数组最大值做比较，比他小就说明是连续的。面试官说，给你的不是排好序的，我说那就先排序，他问了怎么排序，我说没啥区别啊，都是取第一个子数组的第一个数排序……快排冒泡都行。

思路二：

思路一也太复杂了，我一直在脑子里尬住，然后面完马上想到了一个骚操作，用一个新的数组来判断，直接根据每个数组的首尾，给一个新的数组全部赋值，比如都是1。最后只需要判断之歌数组有没有includes(undefined)就可以判断是不是连续的了。

思路三：

坐在位置上恰了点零食，脑子突然灵光了，这TM不就是找子数组起始坐标的最大值和结束坐标的最小值吗？？？？？？

思路说完了，其实题挺简单的，当献祭首次面试脑子卡吧。

附上思路二和思路三的代码

```js
//思路2：想的时候不觉得复杂度高，现在看……复杂度真的高
function check(lines){
	let result=[];
	for(let i=0;i<lines.length;i++){
		let start=lines[i][0];
		let end=lines[i][1];
		for(let j=start;j<=end;j++){
			result[j]=1;
		}
	}
	//此时获取数组中有值的起始坐标,因为不一定数组是从0开始的
	let begin =result.indexOf(1);
	//把数组截取出来，然后判断是不是连续的
	return !result.slice(begin).includes(undefined);
}

//思路3：正常人思维
function check(lines){
	//取起始点最大值、结束点最小值
	let maxstart=0,minend=0;
	for(let i=0;i<lines.length;i++){
		if(lines[i][0]> maxstart){
			maxstart=lines[i][0];
		}if(lines[i][1]<minend){
			minend=lines[i][0];
		}
	}
	//起始点最大比结束点最小大，那么一定是重合的
	return maxstart>minend ? true:false 
}
```

